---
created: 25-03-30
modified: 25-03-30
tags:
---
### 정의

[[에이전트]]와 툴(API) 사이에서 표준화된 중간 계층이다. MCP는 __에이전트가 툴을 더 잘 이해하고 사용할 수 있도록 돕는 역할__ 이다. 툴은 에이전트가 사용하는 다양한 기능들이다. 예컨대, 캘린더, 메일 서비스, 데이터베이스, 피그마 등 이다.

### 하는 일
__각 툴(API)의 기능과 데이터를 에이전트가 이해할 수 있는 형식으로 변환__ 하여 제공한다. 예를 들어 캘린더가 제공하는 정보(일정, 참석자, 시간)을 에이전트가 쉽게 활용할 수 있는 형태로 만들어준다.

### 왜 필요할까
에이전트가 툴을 사용할 때마다 각 툴마다 다른 방식으로 접근해야한다. MCP가 있으면 여러 툴이 하나의 표준화된 방식으로 에이전트와 연결되어 더 쉽게 에이전트가 여러 툴을 사용할 수 있도록 한다. 

__MCP는 툴과 에이전트 간의 통신을 쉽게 해주는 표준화된 규격(프로토콜)을 제공__한다.
